

elizaveta.tskhakaia@tsu.ge 

Google Scholar 


Scopus
Tskhakaia, E. - Author details - Scopus

ცხაკაია ელიზავეტა , ქიმიის აკადემიური დოქტორი.
მთავარი მეცნიერი თანამშრომელი
კოორდინაციული ნაერთებისა და სორბციულ-კატალიზური პროცესების განყოფილების გამგე.

სამეცნიერო-კვლევითი სფეროები:
ცელულოზაშემცველი  ნარჩენებიდან მიღებული ნახშირბადოვანი მასალების  სორბციული შესაძლებლობების კვლევა; 
ენერგიის ალტერნატიული წყაროები -  წყალბადის ენერგეტიკა;  
ეკოლოგიური პრობლემები და მათი გადაჭრის გზების ძიება;  
ნარჩენების გადამუშავება; 
წყლის გაწმენდის ტექნოლოგიები.  

სამეცნიერო საქმიანობა და ინოვაციები: 
ე. ც.  ავტორობით ან თანაავტორობით გამოქვეყნებულია 3 პატენტი (P 2021 7309 B; U 2016 1883 Y; P 2004 3400 B) და 27 სამეცნიერო პუბლიკაცია. ქიმიური ტექნოლოგიებისა და გარემოს დაცვის კუთხით მიღებული აქვს მონაწილეობა რამდენიმე ტრენინგში, მრავალ საერთაშორისო და ადგილობრივ ფორუმში. 

კვლევითი პროექტები:
მას აქვს პროექტის ხელმძღვანელის, მენეჯერის და/ან მკვლევრის რანგში როგორც ეროვნულ ისე, საერთაშორისო  (მათ შორის, STCU პროექტი #P716, BS-ERA.NET FP-7) პროექტებში მონაწილეობის გამოცდილება.

ჯილდოები:
გიორგი ნიკოლაძის სახელობის პრემია – ქიმიური ტექნოლოგიების დარგში (2023 წ.); 
შოთა რუსთაველის    ეროვნულ სამეცნიერო ფონდის პროექტი „სამეცნიერო სპარინგი“, გამარჯვებული - ნომინაციაში „ქალი მეცნიერი“ (2023 წ.); 
ივ. ჯავახიშვილის სახელობის თბილისის სახელმწიფო უნივერსიტეტის მედალი (2013 წ.).



Elizaveta Tskhakaia, PhD in Chemistry
Chief Researcher
Head of the Department of Coordination Compounds and Sorption-Catalytic Processes

Research Areas
Sorption properties of carbon materials derived from cellulose-containing waste;
Hydrogen energy and alternative energy sources;
Environmental protection and sustainable technological solutions;
Waste recycling and valorization;
Water purification technologies.

Scientific Output and Innovation
Dr. Tskhakaia is the author and co-author of 3 patents (P 2021 7309 B; U 2016 1883 Y; P 2004 3400 B) and 27 scientific publications. She actively participates in international and local scientific forums and professional training programs in chemical technology and environmental protection.

Research Projects
She has extensive experience in both national and international (STCU Project #P716; BS-ERA.NET FP-7) research projects, serving as a project leader, manager, and researcher. Her international project 

Awards 
Giorgi Nikoladze Prize in Chemical Technologies (2023)
Shota Rustaveli National Science Foundation “Scientific Sparring” Award, Winner in the Female Scientist Nomination (2023)
Ivane Javakhishvili Tbilisi State University Medal (2013)




