გრიგორ ტატიშვილი, საქართველოს მეცნიერებათა ეროვნული აკადემიის წევრ-კორესპონდენტი (2024); არის ფიზ.-მათ. მეცნ. კანდ. (აკადემიური დოქტორი) (1994); დაამთავრა თბილისის სახელმწიფო უნივერსიტეტის ფიზიკის ფაკულტეტი (1983).
კვლევითი ინტერესები: მუხტის და ენერგიის გადატანა და ფოტოგადატანა არარეგულარულ კონდენსირებულ (ელექტროქიმიურ) სისტემებში, ელექტროქიმიური კომპოზიციური დანაფარები და შენადნობები, ადსორბცია და კატალიზი, ელექტროქიმიური და თერმოქიმიური გამოყენებითი ტექნოლოგიები. 
1990 - იანი წლების პირველ ნახევარში შექმნა უნიკალური თეორიული მოდელი, რომლის ფარგლებშიც შემუშავებულია ჰეტეროგენული კონდენსირებული სისტემების (მათ შორის - ელექტროქიმიური) სისტემების კვლევის სრულიად ახალი რადიოსპექტრული მეთოდი. უკვე ოცდამეერთე საუკუნეში კი, ახალი ტენდენციების გათვალისწინებით, მისთვის  ტრადიციული თეორიული კვლევების პარალელურად, ინტერესების სფერო გააფართოვა გამოყენებითი პროფილით. არის თანაავტორი ეროვნული პატენტით დაცული ახალი სპეციალური თერმოქიმიური მეთოდისა მეორადი ნედლეულის კონვერსიით მულტიფუნქციური ნახშირბადოვანი პროდუქტების მიღებისა. აღნიშნული გამოგონების პროტოტიპი კი თავის მხრივ არის საერთაშორისო ინდუსტრიული თამამშრომლობის ფარგლებში შემუშავებული, აშშ პატენტით დაცული, მსგავსი ტექნოლოგია.
არის ასზე მეტი სამეცნიერო პუბლიკაციის, ოთხი ეროვნული და სამი საერთაშორისო (აშშ, კანადის, ინდოეთის) პატენტის ავტორი, ასამდე  სამეცნიერო ფორუმის მონაწილე; სხვადასხვა საერთაშორისო პერიოდული სამეცნიერო გამოცემების სარედაქციო საბჭოების წევრი; იყო მრავალი სამეცნიერო ფორუმის საორგანიზაციო და პროგრამული კომიტეტების წევრი. მისი უშულო ინიციატივით და ხელმძღვანელობით საქართველოში ჩატარდა ორი დიდი წარმომადგენლობით საერთაშორისო სამეცნიერო კონფერენცია ქიმიის, ქიმიური ტექნოლოგიების და მოსაზღვრე დარგების მიმართულებით (ურეკში 2016 წ. და თბილისში 2023წ.). შესრულებული აქვს ათეულზე მეტი სამეცნიერო-კვლევითი და ტექნოლოგიურ-დანერგვითი პროექტი როგორც ეროვნული სამეცნიერო ფონდის, ასევე საერთაშორისო სამეცნიერო პროგრამების და კერძო ორგანიზაციების დაფინანსებით;  მონაწილეობდა სამთავრობო სხვადასხვა კომისიებსა და საბჭოებში; დაჯილდოებულია საქართველოს მეცნიერებათა ეროვნული აკადემიის სიგელით ელექტროქიმიის დარგში სამეცნიერო მიღწევებისთვის (2016); არის გიორგი ნიკოლაძის სახელობის პრემიის ლაურეატი საინჟინრო მეცნიერების დარგში ხუთწლიანი სამუშაოთა ციკლისთვის: “ცელულოზაშემცველი ნარჩენებიდან ნახშირბადოვანი მასალების მიღება და მათი აპლიკაციები” (2024).






Grigor Tatishvili, Corresponding Member of the Georgian National Academy of Sciences (2024); is a candidate of sciences (PhD) in Physics and Mathmatics (1994), graduated from the Faculty of Physics of Tbilisi State University (1983).
Research interests: charge and energy transfer and phototransfer in irregular condensed (electrochemical) systems, electrochemical composite coatings and alloys, adsorption and catalysis, electrochemical and thermochemical applied technologies.
In the first half of the 1990s, he created a unique theoretical model, within the framework of which a completely new radiospectral method for studying heterogeneous condensed systems (including electrochemical) has been developed. Already in the twenty-first century, taking into account new trends, matching with his traditional theoretical research, he expanded his sphere of interests to an applied profile. He is a co-author of a new special thermochemical method for obtaining multifunctional carbon products by converting secondary raw materials, protected by a National patent. The prototype of the mentioned invention, is a similar technology developed within the framework of international industrial cooperation, protected by a US patent.
He is the author of more than a hundred scientific publications, four National and three International (USA, Canada, India) patents, a participant in about a hundred scientific forums; a member of the editorial boards of various international periodicals; was a member of the organizational and program committees of many scientific forums. On his initiative and under his leadership, two large-scale international scientific conferences in chemistry, chemical technology and related fields were held in Georgia (in Ureki in 2016 and in Tbilisi in 2023). He has completed more than a dozen scientific-research and technological-applied projects funded by the National Science Foundation, as well as financed by the International scientific programs and private organizations; participated in various government commissions and councils; was awarded the Certificate of the Georgian National Academy of Sciences for scientific achievements in the field of electrochemistry (2016); He is the laureate of the Giorgi Nikoladze Prize in the field of engineering sciences for a five-year work cycle: “Obtaining carbon materials from cellulose-containing waste and their applications” (2024). 





